## 1. 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라

- 클래스의 인스턴스를 얻는 전통수단은 `public ` 생성자.

- 그렇지만 이 부분을 `static factory method` 로 대신할 수 있음.

  > 디자인 패턴의 팩터리 메서드와는 다른 이야기

- 생성자 보다는 정적 팩터리 메서드가 유리한 경우가 더 많음.

- 예시 코드

  ```java
  public static Boolean valueOf(boolen b) {
    return b ? Boolean.TRUE : Boolean.FALSE;
  }
  ```



#### 장점

1. <u>이름을 가질 수 있음.</u>
   - 생성자만을 가지고 반환할 객체의 특성을 제대로 파악하기 어려움.
   - 그렇지만 팩터리 메서드를 사용하면?
   - 위 예시코드만 봐도, `TRUE or FALSE` 가 반환될 것임을 알 수 있음.
   - 즉 좀 더 읽기 쉬운 코드임.
2. <u>호출 될때 마다 인스턴스를 새로 생성하지 않아도 됨.</u>
   - 플라이웨이트 패턴과 비슷한 기법
   - 불변 클래스는 인스턴스를 미리 만들어 놓거나, 새로 생성된 인스턴스를 캐싱하여 **재활용** 하는 형식 *(잘 이해 안감)*
   - 아무튼 인스턴스를 통제함. 언제 어느 인스턴스가 살거나 죽게할 수 있을 지 철저하게 통제할 수 있음.
   - 메모리 공간적으로 효율적임을 의미하는듯.
3. <u>반환 타입의 하위 객체를 반환할 수 있는 능력이 있음.</u>
   - 유연성
   - 인터페이스 기반 프레임워크를 만드는 핵심기술.
4. <u>입력 매개변수에 따라, 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있음.</u>
   - *이부분도 잘 모르겠음*

5. <u>정적 팩토리 메서드를 작성하는 시점에서, 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 됨.</u>
   - `JDBC` 프레임워크, 서비스 제공자 프레임워크
   - 서비스 제공자란? 서비스의 구현체
   - `JDBC Connetion`서비스 인터페이스 역할
     - 구현체의 동작을 정의
   - `DriverManager.registerDriver` 제공자 등록 API 역할
     - 제공자가 구현체를 등록할 때 사용
   - `DriverManager.getConnection` 서비스 접근 API 역할을 담당.
     - 클라이언트가 서비스 인스턴스를 얻을 때 사용
   - `Driver` 가 서비스 제공자 역할.

#### 단점

1. 상속을 하려면 `public` , `protected` 생성자가 필요함. 정적 팩터리를 제공하면 해당 클래스를 상속받는 하위클래스를 만들 수 없음.

2. 정적 팩터리 메서드는 프로그래머가 찾기 어려움.



#### 정적 팩터리 명명 방식

- from : 형변환 메서드. 매개변수를 하나 받고, 해당 타입의 인스턴스를 반환

  - `Date d = Date.from(instant)`
- of : 집계 메서드, 여러 매개변수를 받아서, 적합한 타입의 인스턴스를 반환

  - `Set<Rank> faceCards = EnumSet.of(JACK, QUEEN, KING);`
- valueOf : from ,of을 더 자세하게

  - `BigInteger prime = BigInteger.valueOf(Integer.MAX_VALUE);`
- instance or getInstance : 매개변수로 명시한 인스턴를 반환. 같은 인스턴스임은 보장하지 않음.

  - `StackWalker luke = StackWalker.getInstance(options)`
- create or newInstance : 위와 같지만, 매번 새로운 인스턴스임을 보장

  - `Object newArray = Array.newInstance(classObject, arrayLen);`
- getType : getInstance와 같다. 생성할 클래스가 아닌, 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할때 사용된다. get 뒤에 있는 **Type** 은 반환될 객체 타입을 명명
  - `FileStore fs = Files.getFileStore(path)`
- newType : newInstance와 같다. 
  - `BufferedReader br = Files.newBufferedReader(path)`
- type : getType, newType의 간결한 버젼
  - `List<Complaint> litany = Collections.list(legacyLitany)`


