# 15. 클래스와 멤버의 접근 권한을 최소화 하라

- 잘 설계된 컴포넌트의 특징은, 클래스의 내부 데이터와 내부 구현 정보를 외부 컴포넌트로 부터 얼마나 잘 숨겼는가에 달려있음.
  - **정보 은닉, 캡슐화** 를 의미한다.
- 기본 원칙 : 모든 클래스와 멤버의 접근성을 가능한 좁혀야한다.
- `package-private` 으로 선언하면, 해당 패키지 안에서만 사용할 수 있음.



- 접근 수준

1. private : 멤버를 선언한 톱레벨 클래스에서만 접근할수 있음.
2. package-private : 멤버가 소속된 패키지의 안의 모든 클래스에서 접근할 수 있음.
   - 접근 제한자를  명시하지 않았을 때, 적용되는 기본적인 접근 수준
3. protected : 2번의 접근범위를 포함하고, 이 멤버를 선언한 클래스의 하위 클래스에서도 접근할 수 있음.
4. public : 모든 곳에서 접근할 수 있음.



- 테스트를 위한 변경
- 적당 수준까지는 괜찮음.
- 즉 public 클래스의 private 멤버를 package-private까지 풀어주는 것은 괜찮음.



- public class의 인스턴스 필드는 되도록 public 이 아니도록

- 왜?
  - public 가변 필드를 가지는 클래스는 일반적으로 스레드에 안전적이지 않기 때문
- 단 상수라면 public static final 필드로 공개해도 괜찮음.



### 정리

- 접근성은 가능한 최소한으로?
  - 왜 의도치 않은 버그를 막을 수 있고,
  - 디버깅시 용이하다
- public 클래스는 상수용 public static final 필드 외에, 어떠한 public 필드도 가져서는 안된다.



# 16. public 클래스에서는 public 필드가 아닌 접근자 메서드를 사용하라

- 패키지 바깥에서 접근할 수 있는 클래스는 접근자(getter...) 를 제공하여, 클래스 내부 표현 방식을 바꿀수 있는 유연성을 얻을 수 있음.
- 그렇지만 `package-private` 클래스 혹은 `private 중첩 클래스` 라면 데이터 필드를 노출한다 해도 하등 문제 없음.
- 왜?
  - 깔끔함.

### 정리

- public 클래스에서 가변 필드는 **절대** 노출해서는 안됨.
  - 외부의 요청에 따라 변화할 가능성이 있기 때문에. 
  - 즉 개발자가 의도치 않는 클래스 변화가 일어날 수 있음.
- 불변 필드라면 노출 해도 괜찮지만, 완전히 안심을 불가함.
  - 그렇지만 `package-private 클래스`거나, `private 중첩 클래스`에서는 불변필드를 노출해도 괜찮은 경우가 있음.



# 17. 변경 가능성을 최소화 하라

- 불변 클래스 : 인스턴스의 내부 값을 수정할 수 없는 클래스!
  - 불변 인스턴스에 간직된 정보는 고정되어, 객체가 파괴되는 순간까지 절대 달라지지 않는다!
  - ex : String, 박싱된 클래스들.. BigInteger, BigDecimal...
- 왜 불변 클래스를 사용하는가?
  - 가변 클래스보다 설계하고 구현하고, 사용하기 쉬우며 가장 중요한것은 오류가 생길 여지도 적고 훨씬 안전!

---

## 클래스를 불변으로 만들기 위한 5가지 규칙

### 1. 객체 상태를 변경하는 메서드(변경자)를 제공하지 않는다.

### 2. 클래스를 확장할 수 없도록 한다.

- 하위 클래스에서 객체의 상태를 변하게 만드는 사태를 방지!

### 3. 모든 필드를 final로 선언한다.

### 4. 모든 필드를 private으로 선언한다.

### 5. 자신 외에는 내부의 가변 컴포넌트에 접근할 수 없도록 한다.

- 즉 클래스에 가변 객체를 참조하는 필드가 있다면, 클라이언트에서 그 가변 객체의 참조를 얻을 수 없도록 해야함.
- 다시 말해 외부 요청에 따라 변경되는 일이 없도록 해야한다.

---

- 함수형 프로그래밍 : 피연산자에 함수를 적용해 그 결과를 반환하지만, 피 연산자 자체는 그대로인 패턴을 의미함.
- 불변 객체는 근본적으로 스레드 안전하여, 따로 동기화 할 필요 없다!
  - 즉 여러 스레드가 동시에 사용해도, 절대로 훼손되지 않는다.
- 불변 클래스는 clone 메서드나 복사 생성자를 제공하지 않는게 좋다.
  - 왜? 아무리 복사해봤자 원본과 똑같으니, 복사 자체가 의미가 없다.
- 모든 생성자를 private 혹은 package-private으로 만들고, public 정적  팩터리를 제공하라.



## 정리

- getter가 있다고 해서, 무조건 setter를 만들지는 말자.
- 클래스가 꼭 필요한 경우가 아니라면 불변이어야 한다.
  - 장점이 대부분이고, 단점이 있긴하지만 특정한 상황에서 성능저하를 유발할뿐..?
- 불변으로 만들 수 없는 클래스라도, 변경할 수 있는 부분을 최소한으로 줄이자
- 합당한 이유가 없다면, 모든 필드는 `private final` 이어야한다.
- 생성자는 불변식 설정이 모두 완료된, 초기화가 완벽히 끝난 상태의 객체를 생성해야한다.
  - 확실한 이유가 없다면, 생성자와 정적팩터리 외에는 그 어떤 초기화 메서드도 public으로 제공해서는 안된다.
  - 단지 객체 재활용 목적으로 객체의 상태를 초기화하는 메서드는 안된다.



# 18. 상속보다는 컴포지션을 사용하라

- 상속은 클래스가 다른 클래스를 확장하는 구현 상속을 의미한다 (인터페이스 상속과는 무관하다)

- **상속은 캡슐화를 깨뜨린다**

  - 즉 상위클래스 구현 방식에 따라서 하위 클래스의 동작에 이상이 생길 수 있다는 의미.

- 컴포지션 : 기존 클래스(Set....등등)가 새로운 클래스의 구성요소로 쓰인다는 뜻.

  - 새로운 클래스의 인스턴스 메서드 들은, 기존 클래스의 대응하는 메서드를 호출하여 그 결과를 반환하는 방식(forwarding)

- 컴포지션을 이용한 예외 코드

  ```java
  public class MySet<E> extends ForwardingSet<E>  {
      private int addCount = 0;
  
      public MySet(Set<E> set) {
          super(set);
      }
  
      @Override
      public boolean add(E e) {
          addCount++;
          return super.add(e);
      }
  
      @Override
      public boolean addAll(Collection<? extends E> collection) {
          addCount = addCount + collection.size();
          return super.addAll(collection);
      }
  
      public int getAddCount() {
          return addCount;
      }
  }
  
  public class ForwardingSet<E> implements Set<E> {
      private final Set<E> set;
      public ForwardingSet(Set<E> set) { this.set = set; }
      public void clear() { set.clear(); }
      public boolean isEmpty() { return set.isEmpbty(); }
      public boolean add(E e) { return set.add(e); }
      public boolean addAll(Collection<? extends E> c) { return set.addAll(c); }
      // ... 생략
  }
  ```

  - `ForwardingSet<E>` 는 전달 역할만 담당하고 있는 클래스이다.
  - `MySet` 은 **래퍼 클래스** 이고, 데코레이터 패턴을 `Decorator Pattern`을 적용하였음.

- 데코레이터 패턴?
  - https://gmlwjd9405.github.io/2018/07/09/decorator-pattern.html
  - 기본 기능에 추가할 수 있는 기능의 종류가 많은 경우에, 각 추가 기능을 Decorator 클래스로 정의한 후, 필요한 Decorator 객체를 조합함으로써 추가기능의 조합을 설계하는 방식을 의미한다.
    - 여기서는 Decorator 클래스는 ForwardingSet, MySet에 조합하고 있음.
- 래퍼 클래스가 콜백 프레임 워크와는 어울리지 않는다.
  - 왜? SELF 문제 발생 가능성이 있음.
  - `this` 를 호출할 때 MySet이 아닌, ForwardingSet을 호출할 가능성이 있는건가..?
- 상속은 반드시 하위 클래스가 상위클래스의 **진짜** 하위 타입인 상황에서만 쓰여야한다.
  - 즉 `is-a` 관계에서만 
  - 예를 들어 B is a A라면 B는 A클래스를 상속할 수 있다.



